Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2024-09-21T20:20:34+08:00

====== 场地赛 ======
Created 星期六 21 九月 2024

规则：
前车防守只能一次变线
没有重叠的时候前车有优先行车权，可以随意选择线路。有重叠时必须给后车让出线路。

雨天可以提前升档避免压倒积水时打滑

吸尾流可以缩短与前车的差距，在直线可以超车。

防守走内线有优势，可以卡对方线路

跟车：
弯前提前收油滑行，与前车同时刹车，避免碰撞。出弯后利用尾流可以补回收油损失的部分。
跟对方贴的近可以制造压力等对方犯错

直线：
作为前车：可以收油破坏后车节奏
作为后车：离远一点避免。

视线：
要提前看出弯线路，不要到了弯心再看

车速差距：
进弯前瞄一眼，出弯后瞄一眼，判断这个跑法跟最快圈比是快还是慢

防鱼雷：
走中线，被顶的时候可以救车。
刹车时瞬间瞄一眼后视镜，如果后车迅速变近就走外线让开

刹车技巧：
临界刹车，避免触发ABS
循迹刹车。需要在临界刹车前一点，多余的抓地力用来转向。

开油：
线性，避免触发TC

刹车比：
整体靠前，因为刹车重心在前轮，负荷更大。
前驱车：偏后，否则前轮制动过大容易转向不足
后驱车：偏前，太靠后容易转向过度
调整参考：过于推头就往后，过于甩尾就往前。大直道减速时往前，提高刹车效率。需要自行测试好每个弯的刹车比，比赛时动态调整。
保胎：前轮磨损快，刹车比就往后调，后轮磨损快刹车比往前调

升挡时机：
看车辆引擎曲线图的马力峰值。
如果没有只能直线测试最佳换挡时机
提早升档可以省油
降档时机：
记住转速差，降档后转速不能爆表，最好刚好控制在爆表之前。

提升圈速：
走线
刹车点、刹车力度、循迹刹车
开油点、油门力度
换挡时机
