Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2025-07-06T22:20:40+08:00

====== MovieDataCapture ======
Created 星期日 06 七月 2025

与qb兼容的方法：可以根据输出结果更新qb里的文件名，因为是硬链接所以不会影响输出文件夹。
刮削模式——创建硬链接

第一次初始化时：正常模式
下载新电影后：正常模式 （不要用更新模式，更新模式只输出到原始目录，不会输出到软连接所在目录）
修改路径后：正常模式、刮削网站——速度优先、下载——保留旧文件——全勾（不要用读取模式，只判断原始目录是否存在nfo，不会判断输出链接所在目录）（缺点：需要多一次网络IO，不能纯本地。不过不会重新下载已有东西，从外观上来说没有发生变化）（不要使用视频模式，否则如果此时有新视频，会导致不下载封面。）
【也可以考虑建立一次硬链接后，输入目录换成scraped，然后使用读取模式。记得调整命名里面奇怪的勾，以及切换配置文件后命名——番号后缀顺序的bug】（目前bug还很多）

刮削后运行complete-images.py，补全缺失的图片

如果需要重命名，可以将输入文件夹改为scraped，然后选择正常模式，并取消硬链接（别选读取模式，有bug）


生成合集：（目前问题是skybox里并不会显示修改后的集合图片，所以合集暂时不考虑用，等未来修复了再考虑吧）
emby媒体库设置：最小自动合集尺寸：1
然后用update_collection.py处理一遍所有的nfo

生成合集图片：
E:\Emby\Emby\programdata\metadata\collections
poster->poster; thumb->landscape; fanart->fanart
在emby中右键——刷新元数据

bug：
手动修改刮削成功的文件列表会直接清空他，导致软/硬链接方案下全部重来。需要手动修改userdata/success.txt，并*重启*软件以生效。
命名——番号后缀顺序 会自动恢复默认（只有更新模式/读取模式会使用，所以不影响）

TODO: 刮削网站改为速度优先；刮削结束后自动下载演员头像
