Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2025-07-06T22:20:40+08:00

====== MovieDataCapture_MDC ======
Created 星期日 06 七月 2025

与qb兼容的方法：可以根据输出结果更新qb里的文件名，因为是硬链接所以不会影响输出文件夹。
刮削模式——创建硬链接

第一次：
正常模式，勾选创建硬链接，输入目录选qb保存路径，输出目录另外选一个。设置命名规则。
把输出目录作为emby的媒体库。

需要重命名本地文件：
读取模式，勾选“本地已刮削成功的文件，重新整理分类”，把输入目录改成输出目录。设置更新模式规则。
勾选更新B和C

下载了新视频后：
读取模式，勾选“本地之前刮削失败的文件，重新刮削”，把输入目录改成输出目录。设置更新模式规则。
勾选更新B和C
注意如果是单独的视频需要放在文件夹里，否则位置会错

一些配置：
如果emby能成功识别分集，则图片、预告片命名规则不需要视频名前缀。
如果带了视频名前缀，需要刮削后运行complete-images.py，补全缺失的图片。

（不要使用视频模式，否则如果此时有新视频，会导致不下载封面。）

生成合集图片：
E:\Emby\Emby\programdata\metadata\collections
poster->poster; thumb->landscape; fanart->fanart
在emby中右键——刷新元数据


