Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6

快速解决：ppt导入后，删除背景，设置图片格式，填充，右键另存为

扣除黑色背景：https://www.bilibili.com/video/av71157215/
进入通道选项卡，ctrl+shift+单击所有通道，回到图层，选中图像，ctrl+j，完成

抠寸照：
1、导入图片、复制（ctrl+J），关闭原图层图片作为备用图层
（可以视情况给原图调个色，避免人身上反光被扣掉（而且只是用于选区，原图颜色不一定要改））

2、点击通道，点击通道图层，选择色差度最大的一个（人物和背景颜色反差最大，即一个白一个黑，没有也不要紧，可以把不同部分用不同的通道分别抠出来，再合并选区），我这选择蓝色

3、复制通道图层作为备份

把人物变白，背景变黑（选区选择的是白色）：

4、ctrl+i反相（保证人物区域为白色即可）

5、使**边缘**色差反差最大：色阶（ctrl+L）,根据情况调整输入色阶的参数值（第一个吸管选最白的地方，第三个吸管选最黑的地方），然后调整中间滑块的位置。如果是头发就要让整体尽量白（黑色会被扣掉），身子等大面积的可以只要边缘白，中间的手动添加选区即可。

6. ctrl+左键载入通道图层（或点最下面最左边按钮），把所选通道载入选区，看看效果。（不要使用快速选择工具，会把背景色带进来。可以使用套索工具shift添加选区，增加完后记得存储选区到通道，并删除原来的通道）

7、微调选区，把人抠干净。方法很多：
	- 大块大块的调整：套索工具或油漆桶，把大片区域填充为白色
	- 用画笔手动微调(取消选区后)：画笔工具，硬度为100的圆，前景色设为白色，对人物进行白色涂抹；切换前景色为黑色，对人物背景需要涂抹的地方涂抹成黑色。
	- 自动微调：回到图层选项卡，右键选区调整边缘，只增加平滑，勾选净化颜色并拉满，看情况增加移动边缘，输出到图层蒙版。

选区微调完成后，ctrl+点击蒙版 载入选区，右键保存到通道即可把该选区存起来

8、选区选中人像，然后ctrl+shift+i反选，右键填充想要的背景色
