Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6

快速解决：ppt导入后，删除背景，设置图片格式，填充，右键另存为

扣除黑色背景：https://www.bilibili.com/video/av71157215/
进入通道选项卡，ctrl+shift+单击所有通道，回到图层，选中图像，ctrl+j，完成

抠寸照：
1、导入图片、复制（ctrl+J），关闭原图层图片作为备用图层

2、点击通道，点击通道图层，选择色差度最大的一个（人物和背景颜色反差最大，一个白一个黑，没有也不要紧，第4步可以操作），我这选择蓝色

3、复制通道图层作为备份

把人物变白，背景变黑：

4、色阶（ctrl+L）,根据情况调整输入色阶的参数值（第一个吸管选人物，第三个吸管选背景），使边界部分色差反差最大（一个通道不行的话可以用两个通道各来一次，合并选区），点击确定

5、ctrl+i反相（保证人物区域为白色即可）

6. ctrl+左键选择通道图层（或点最下面最左边按钮），把所选通道载入选区，看看效果。（不要使用快速选择工具，会把背景色带进来。可以使用套索工具shift添加选区）

7、微调：取消选区后，
	7.1 套索工具或油漆桶，把大片区域填充为白色
	7.2 画笔工具，硬度为100的圆，前景色为白色，对人物进行白色涂抹；切换前景色为黑色，对人物背景需要涂抹的地方涂抹成黑色。
	然后重做6

8、回到图层面板，添加图层蒙版（最下面第三个按钮），出现不完美的地方还可以用结合画笔对蒙版进行调整

9、右键——添加蒙版到选区，可以右键调整边缘，然后ctrl+shift+i反选，右键填充
