Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-11-16T19:11:12+08:00

====== 20231116cyh博士学位论文答辩 ======
Created 星期四 16 十一月 2023

牛老师第一个毕业博士

地点：2号楼二楼228会议室，计划19:00开始，实际19:20开始。全程录音。
主席：李凤华
答辩委员：朱建明、陆月明、谢应科、郭云川（陈换成了谢）
秘书：郭新月
参会：牛、房。
预计汇报30min，李要求20min
19:41结束，开始提问。

老师都在低头看论文、标注，一开始没有看ppt的，讲到三末尾、四开头的时候偶尔抬几下头。
4.1(19:31)的时候老李看完论文了，开始吃水果+抬头看ppt，看了1分钟又开始低头看论文
其他老师基本上都在低头改论文，偶尔抬头。
19:30朱老师到达，收拾收拾，又去了个厕所，38回来才开始看。

参与5个项目，深度参与撰写4项申请书，7专利

准备好纸笔记录问题，手里要有一份论文。
问题：19:41～
陆：～19:46
变量都要斜体
英文题目没有与中文对应
摘要只写了主要研究内容，没有写主要工作/成果
没有突出创新点在什么地方，跟研究内容一样
每章的概述部分有点多需要缩短
补充：后面才对"隐私性"给了一个定义，而前面有引用。

朱：～19:51
对FL+DP感兴趣，看得比较仔细
三、四章标题都是xx方案，但是内容是算法，不一致
第五章也没有给出方案
"首次"表达要慎重，如果使用，需要在创新点里重点说。
最好去掉"本文/本章/本工作..."的说法，不加能说清楚就不要加

52～
开始互动
交流了关于具体内容层面的问题，参数推荐的方案其实没有一个明确的结论。

郭：
加字母

谢：
算法是只适用于实验里的数据集还是普遍适用

李：58～20:15
摘要要讲主要贡献或主要成果，不能讲主要研究内容
第五章"多因素融合分析的xx推荐方案"有点怪，删掉"分析"
不应该讨论"可用性"
摘要里不应该有"其他"字眼，要说清楚，有哪些就是哪些
"第一个研究xxx"字眼要严谨，作为学生还是别写。
第三章，算法不能叫方案
第四章是两个算法，可以叫一个方案，但应该说清楚怎么用这两个算法，他们的关系，感觉像是把两个小论文强行拼起来
第五章可以不发论文/专利，但感觉学术价值太低，感觉有点硬凑
先出"如xx图"文字，再出图
"有学者"要写出具体作者姓名，就算是自己人。如果没有参考文献，没有办法溯源具体是谁，才用"有学者"。
"第三方"不能指代技术
总结与展望："设计了框架"，但没提框架，而是算法。框架：把不同算法有效管理。通用算法：可重构，通过改参数成为不同算法。
奖励名称要严谨："中科院院长（优秀）奖"

20:15～23
李吹nb，讲做了啥报告说了啥话
要仔细推敲名词说法

23~
李总结：
第五章内容怎么处理
每章概述，开头不要太大，从本章关注的问题开始
第三、四章改名字

26～
牛解释补充几个提到的问题

30～
专家跟牛交互

35结束
