Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-09-16T13:13:03+08:00

====== 20230916博士开题中期预答辩 ======
Created 星期六 16 九月 2023

共11人答辩，6个专家。地点：2号楼二楼228会议室，13:30开始。
专家：朱建军老师、陈、陆、牛、李凤华、郭云川。
顺序：开题、中期、预答辩。再按导师排序。
汇报ppt 15min以内，专家提问5min。【5个专家依次提问/提出修改意见，会超时很多，实际上一人得半个小时】【等到16:30第6个人左右差不多就累了，再往后越来越累，都提问不动了】
10～15min，不要超时
可以看ppt备注

提前试讲

准备一点准备一点通用的标准回答，比如介绍一些思路、关键技术，如果答不出来就说点套话。

准备好水

===== 开题：2人 =====
介绍背景意义、国内外现状、研究内容、时间计划甘特图。

基本心态是让专家多找点问题出来，纠正自己接下来的研究，而不是冲着完美去。
所以提前开录音，备好纸笔，记录专家的提问，方便后面整理纠正
提前开好计时
充好电，清理好存储容量

如果可以的话，在回答问题时猜一下专家的提问在关注什么，挑着他关注的点回答。

工作进度计划，应该是整个博士期间做了什么，e.g. 2020.9 ～ 2025.6
每个人三个研究内容

存在的一些问题参考：
背景不要扯太远，控制页数，数据要最新的
背景里的一些关键概念要介绍清楚，

自创的概念要讲清楚，说明跟别的类似概念的区别

参考文献要有中文的，对应国内现状。

李老师：不止要有学术意义，也要有实际意义/应用，对所里有用，简单来说就是有没有实际能使用的成果。
李老师：要做有用的。

小标题太少，连续几页都没有，需要细化。

笔记：
背景意义是最关键的，要讲清楚要解决的问题，讲好需求，做的工作才有意义。
讲完背景意义之后，应该要先讲清楚自己做了什么，解决了什么问题，再讲细节。
国内外现状：简单介绍现有的方法技术，然后提出他们的缺点。
尽量顺序不要在太靠前和后，太前没进入状态，太后就累了。

PPT：
注意配色，绿底白字看不太清，可以接到电视上试看一下


===== 中期：2个+3个在职+3个 =====
分为三个研究点，分别细致的介绍已做的研究。

大论文提纲分为背景意义、国内外现状、三个研究点。
对于名词的解释要清楚具体一点。（自己做的可能只有自己理解，建议找别人看看提建议）
工作的具体细节要讲，但专家应该不太关注（也听不懂），他们主要关注的是研究背景，研究内容的大的框架结构、顺序、内容合不合理。【除非专家比较懂你做的方向，就会问的比较细】
大家参与项目差不多6项，发表或在投论文总共3篇

提出的创新点命名不能太大，要细化到具体的地方，否则讲不到点子上别人不知道创新在哪（e.g. xxx模型->xxx模型里具体的什么）。

笔记：
跟别人的工作/别的技术比较的时候应该先讲自己做什么，或者略讲别人的技术，重点讲自己的。

如果做的方向比较不常见的话，中期报告里也要稍微讲/写一点背景，让评委了解应用背景。

黑白的图要保证能区分自己和别人的方案

既要有优点，也要适当包含一点缺点。

报告写出来要自己/别人检查一遍，注意格式问题。

===== 预答辩：1个 =====
背景、研究现状、研究内容介绍

尽量不滥用"本章/本节/本文"

