Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2024-02-23T09:20:45+08:00

====== 隐私组提醒 ======
Created 星期五 23 二月 2024

【隐私组提醒】
1. 提交内容要在时间节点前一个月有相对完整的版本给老师看。包括小论文截稿、开题、中期、论文送审、答辩等时间节点性质的情况，涉及到的论文初稿、PPT等内容要提前一个月有相对完整的版本，留给老师和自己讨论、阅读、批注、修改的时间。（很重要，如果不能提前一个月交做好错过ddl、延期的准备）
2. 论文/专利定作者的时候要反复审核、别漏人、多沟通。自己排一个作者顺序交给老师，之后和老师讨论并调整，一定不要漏掉有贡献的人。
3. 看论文要形成年鉴。年鉴足够丰富可以形成综述，为将来毕业论文的国内外现状部分做支撑，会不定期抽查。
4. 文档内容有更新版本就沟通。论文、标准等内容有更新版本就发给老师，不要等都写完再交，方便老师及时指正方向、审阅已有内容。
5. 建议定期向老师汇报近期工作。督促自己，方便老师了解进度、指正方向。
6. 报销、论文审核等涉及到oa号、财务号、项目号的内容，不清楚的话找组里了解的人或者郭新月老师询问。
大家平时交流沟通过程中注意做好落实～
