Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-07-24T17:37:18+08:00

====== 保密检查 ======
创建日期 星期一 24 七月 2023

部门
03数据安全研究室-7隐私计算课题组

责任人姓名
周泽峻

设备名称
台式机

设备型号
sudo dmidecode -t 1
ThinkStation P368

设备品牌
sudo dmidecode -t 1
Lenovo

设备用途
办公台式机

启用时间
2023年12月22日

硬盘序列号
lsblk --nodeps -no serial /dev/sda
lsblk --nodeps -no serial /dev/nvme0n1
wmic diskdrive get Model,name,serialnumber
X3AYLS4GS

设备序列号
sudo dmidecode -t 1|grep "Serial Number"
wmic bios get serialnumber
GM0DGXZ7

资产编号
D02-0021

使用情况
在用

设备使用地点
2A-1-047

IP地址
ifconfig
192.168.129.56

MAC地址
ifconfig
F4-F1-9E-19-8D-75

操作系统安装日期
2023年7月22日

是否安装
密保卫士
是否

操作系统版本
linux

备注
linux无法安装密保卫士

各位同学，@所有人  今天开会，接到设备检查事项，主要查是否装了微信、标密文件、是否贴了标签（警示签、责任人标签）。各位先自查一下。如不在所暂时查不了的，需说清楚使用地点，科技支撑部的会去所外查。请各位注意。
1、在开始按钮-设置-应用列表里查看微信。进入此电脑或者计算机、我的电脑，搜索微信、weChat、weixin,查看是否安装。
2、查看标签是否和报的台账一致。
3、非密存密检查，在Linux或Ubuntu系统中，通过终端命令对文件内容进行关键词搜索，命令主要有：
sudo grep -RInoE "(绝密|机密|秘密)" --exciude-dir={proc,sys,dev,run,tmp,snap} 2>/dev/null
指定查询的文件夹命令：grep -RInoE "(绝密|机密|秘密) ~/Downloads 2>/dev/null
